Repository: wescamp/Ooze_Mini_Campaign-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Kirielle, I'm sorry...
ja: Kirielle、ごめんね……

source: Bryony, you can't die!!! I'm coming to help you!
ja: Bryony、あなたは死なない！！！ 私が助けにいくから！

source: Kirielle has abandoned the fight!
ja: Kirielle は戦闘を放棄しました！

source: Why did it have to end like this! Corinna...has not been redeemed yet...ugn...
ja: なぜ、この様に終わらなければならないのか？ Corinna は……まだ救済されていない……うぅ……

source: I die now, alas, alas! I only wish to gaze into the angelic face of my Muse one last time...
ja: 私は今死ぬ。あぁ、あぁ！ 最後に一度だけ、私の芸術の女神の天使のような顔を見つめたい……

source: Aurelia, my love, I'm sorry, they're too strong! I'll wait for you...in the next world...
ja: Aurelia、我が愛しき人。済まない、彼らは強すぎる！ 僕は君を……次の世界で待っている……

source: Usurpers! Stay away...from...my...land...ugn...
ja: 強奪者め！ 私の……土地……から……出て行け……うぅ……

source: Now I return to the Earth...
ja: 今私は、大地へと還る……

source: I may die now but the Empire is eternal!
ja: 自分は今死ぬかもしれないが、帝国は不滅だ！

source: (Grunts in pain)
ja: （痛みのため唸ります）

source: Maybe getting into the bodyguard business wasn't such a good idea after all...
ja: 多分、護衛の仕事を始めたのは、そんな名案じゃなかったってことだな、結局のところ……

source: No!!! Absolute power was within my...grasp...ugnh...
ja: 駄目だ！！！ 絶対的な力が私の……手の中に……うぅ……

source: Keiron's remaining men flee in disarray!
ja: Keiron の残された兵士たちは、混乱して逃げ出します！

source: Your quest for power and security is complete! With the death of your Creator you feel great power surging through you, and your amorphous form quivers with energy. From now on, men and orcs will tremble with fear at the mere mention of your name, and those few who dare oppose you will be quickly devoured.
ja: 力と安全を求めるあなたの探求は、完了しました！ 造り主の死と共に、大きな力があなたを貫いて、押し寄せてくるのを感じます。そして、あなたの無定形な姿は、力で震えます。これから先、人間とオークは単にあなたの名前に言及するだけで、恐怖で身震いするでしょう。そして、敢えてあなたに反抗する僅かな者たちも、速やかにあなたに貪り食われるでしょう。

source: Pinewood is abandoned by the forces of civilization, leaving you free to roam the vast wilderness in search of prey. In the new natural order you've created, you are at the very top of the food chain!
ja: Pinewood は文明の力から放棄され、置き去りにされたあなたは、獲物を求めて自由に広大な原野を放浪することが出来ます。あなたによって創造された、新しい自然の秩序の中で、あなたは食物連鎖のはるか最高位にいます！

source: If you liked this campaign check out the sort-of sequel, Elvish Dynasty! Coming soon to the Wesnoth add-on server!
ja: もしあなたがこのキャンペーンを気に入ったのなら、続編と言っても良い「エルフの王朝」を引き出して見てください！ Wesnoth のアドオンサーバで近日公開！

source: EPILOGUE: You've defeated the Black Horde and your wicked Creator! With the death of your Creator you feel great power surging through you, and your amorphous form quivers with energy. The surviving townsfolk are wary of you, but they are also the first to admit that without your leadership the fort would have fallen.
ja: 結び：あなたは黒い群れと、あなたの邪悪な造り主を打ち破りました！ 造り主の死と共に、大きな力が、あなたを貫いて押し寄せてくるのを感じます。そして、あなたの無定形な姿は力で震えます。生き残った街の人々は、あなたに用心していますが、彼らはまた、第一にあなたの指導力なしでは砦が陥落していたことを認めます。

source: They offer to pardon you for any and all crimes you may have committed, and even offer you honorary Pinewood citizenship! Your time amongst the Solids has given you much to think about...
ja: 彼らはあなたが犯したかも知れない、ありとあらゆる罪を許すと申し出、その上、あなたを名誉 Pinewood 町民にしても良いとさえ言います！ あなたには「硬い者たち」の中で考える時間がたくさん与えられました……

source: The fate of the surviving townsfolk:
ja: 生き残った街の人々の運命：

source: Proposes marriage to you after the battle, saying that 'We'll get through this ooze issue together.'
ja: 戦いの後、「一緒にこの『泥問題』を切り抜けよう」と言って、あなたに結婚を申し込みます。

source: Tries to get the townsfolk to buy him a new gigantic barrel of booze...unsuccessfully.
ja: 街の人々に、新しく巨大な酒樽を彼のために買わせようとして……失敗します。

source: Takes charge of the town's wounded after the battle. Tries to get you to convert to the worship of Pelor.
ja: 戦いの後、街の負傷者を引き受けます。Pelor への崇拝に、あなたを改宗させようと努力します。

source: The mysterious elf ranger disappears shortly after the battle and is not seen again.
ja: 謎めいたエルフのレンジャーは戦いの直後に姿を消し、再び見ることはありませんでした。

source: Disappears with her companion, Kirielle.
ja: 彼女の仲間の Kirielle と共に消えました。

source: Redoubles his efforts at training others in combat. Helps re-establish the Pinewood Militia.
ja: 戦闘以外に、訓練における彼の努力を倍加しました。Pinewood の民兵を再確立することを助けます。

source: Has to give up his plans to cook and sell your corpse as an exotic culinary delicacy after you become the town hero. Goes off in search of other exotic ingredients for his recipes.
ja: あなたが街の英雄となった後、あなたの死体を料理し、異国風の珍味として売るという彼の計画を諦めました。彼の調理法のため、他の異国風の材料を求めて立ち去ります。

source: After complaining for years about government bureaucrats that never did an honest day's work, Jedd is elected Mayor.
ja: 政府の官僚たちに、一日真っ当に働くことが無いと、長年不平を言った後、Jedd は町長に選出されます。

source: Takes his show on the road.
ja: 彼の見せ物の巡業を続けます。

source: Rises to the rank of Colonel in the Imperial Army.
ja: 帝国軍で大佐にまで昇進します。

source: Becomes a land speculator.
ja: 土地の山師になります。

source: Continues to run his tavern. People from across the Empire come to challenge him to an armwrestling match; only a handful are able to best him.
ja: 彼の宿屋の営業を続けます。帝国から来た人々が、彼に腕相撲の勝負を挑みます。一握りのものだけが、彼を負かすことが出来ます。

source: The tree-fairy returns to her tree once she is satisfied that Nature's balance has been restored.
ja: 一旦自然の調和が回復されたことに満足すると、木の精は彼女の木に戻ります。

source: Becomes the new leader of the Pinewood Militia.
ja: Pinewood の民兵の、新しい指揮官になります。

source: Gets out of the bodyguard business in search of easier money.
ja: より簡単な金儲けを求めて、護衛の仕事から脱します。

source: His artwork becomes famous and much sought after. He dedicates his paintings to his Muse.
ja: 彼の作品は有名になり、大いに捜し求められます。彼は彼の絵を、彼の芸術の女神に捧げます。

source: Marries the love of his life, Corinna. He thanks you for helping him get the 'wedding ring.'
ja: 彼の生涯の恋人、Corinna と結ばれます。彼は、彼が「結婚指輪」を得るのを助けたことであなたに感謝します。

source: Without Sir Dryden's moral guidance, Corinna overcomes the power of the Ring of Opposite Alignment and returns to studying the Dark Arts.
ja: Dryden 卿の道徳の導きなしでは、Corinna は「反転の指輪」の力を打ち負かし、闇の術の研究に戻ってしまいます。

source: Becomes even more reclusive as she delves into the Dark Arts.
ja: 闇の術を探求するため、彼女はますます引きこもる様になります。

source: You've won a great victory today. The future beckons you forward, and you're left to reflect on how far you've come...from a primitive creature in a dark cave, to an enlightened hero and savior of a town, it has been an extraordinary journey. You're certain that your future promises many great opportunities; all that's left to do is to decide which path to take!
ja: あなたは今日、偉大な勝利を収めました。未来はあなたに前進するよう手招きします。そして、あなたはあなたがどれほど遠くへ来たかに関して熟考し続けます……暗い洞窟の原始的な生き物から、街を救った英雄として開化するまで、それは並外れた旅でした。あなたはあなたの未来が、多くの素晴らしい機会を約束していることを確信しています。やり残したことの全ては、どの道を選択するか決めるということだけです！

source: female^Elvish Enchantress
ja: エルフの女詠唱者

source: The magic of the elves is wholly unlike that of humanity, so much so that the latter is almost universally incapable of understanding it, let alone using it. Likewise, those who are masters of it are equally enigmatic; though it can be said that they are revered by their people, very little can be said about their actual function or purpose within that society. Special Notes:
ja: エルフ族の魔法は人間の魔法とはまったく異なっています。このため、人間にはほとんどその魔法を普遍的に理解することはおろか、使うことすらもできません。同様に、その魔法を習得している者についても不可解なものです。彼らが彼らの一族に崇拝されていると言われることはあっても、その社会の中での彼らの実際の役割や目的について語られることはほとんどありません。 特記事項：

source: staff
ja: 杖

source: entangle
ja: 巻き込み

source: faerie fire
ja: 妖精の炎

source: female^Elvish Shaman
ja: エルフの巫女

source: Being partly faerie in nature, elves have an inherent capability for magic. This is realized in their affinity with the natural world, which they can call upon as an ally in combat. Enemies wandering in their forests may soon find themselves entangled by the very roots they stand on, making them much less of a threat. The healing abilities of the elves are also remarkable, and of capital use in battle. Special Notes:
ja: 存在の本質的な一部分は妖精であるため、エルフたちは生まれながらに魔法の力を持っています。彼らが戦いの中で協力者として呼び出す時、彼らの自然界との密接な関係に気づかされます。彼らの森を彷徨う敵は、自分たちが立つ、脅威には程遠いただの根っこに絡みつかれている事に、間もなく気づくかもしれません。 エルフの治癒能力もまた、戦闘における重要な効用のために注目に値します。 特記事項：

source: female^Elvish Sorceress
ja: エルフの女魔法使い

source: The world of faerie is far more potent than the corporeal world. Simply bringing some of this world into our own can have violent results. This is well-understood by the elves, although rarely used with malicious intent; doing so is no easy task, and is a very ill-regarded use of their strength. Those able to do so are roughly titled as 'sorceresses' by other races; and certainly are capable of acting the part. Special Notes:
ja: 妖精の世界は物質的な世界よりもはるかに強力です。単にその世界の何かを我々の世界に持ち込むだけで、強烈な結果を招く可能性があります。悪い目的で使われることは滅多にありませんが、エルフはよく理解しています。それは簡単な仕事ではなく、また、彼女たちの力を使うことは、ほとんど不健全だとみなされています。 それが出来る者たちを、他の種族は大雑把に女魔法使いの肩書きで呼んでいます。そして、確かに彼女たちはその役を務めることが出来ます。 特記事項：

source: female^Elvish Sylph
ja: エルフのシルフ

source: Rarely seen, the sage-like Sylphs are masters of both their faerie and mundane natures. They are possessed of wondrous, and sometimes terrifying powers, the myths about which have given other races a healthy fear of the elves. Special Notes:
ja: 滅多に見られない、賢者のようなシルフは、彼らの妖精の国とありふれた自然の両方に精通しています。彼らは素晴らしい、そして時に恐ろしい力を持っていて、どちらにしても、持っていることに関するその神話は、他の種族にエルフに対する健全な恐れを抱かせます。 特記事項：

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: gossamer
ja: 蜘蛛の巣

source: Mayor
ja: 町長

source: Peasants are the backbone of the rural economy, and the soldiers of last resort. While not warlike by nature, they will stubbornly defend their homes. However, if you're hurling peasants at your foes, you're clearly out of superior forces.
ja: 農民は田舎の経済の背骨であり、最後の頼みの綱とされる兵士です。生来好戦的では無いとは言え、彼らは頑強に彼らの家を守るでしょう。しかしながら、もしあなたが農民を敵に投げつけるなら、あなたは明確に不可抗力から脱しているでしょう。

source: pitchfork
ja: 熊手

source: Spider Hatchling
ja: 孵化した蜘蛛

source: The progeny of the Spider Queen. They are not yet adults, but still pose a threat to all but the most hardened adventurer.
ja: 蜘蛛の女王の子孫です。彼らはまだ成虫ではありませんが、それでも最も鍛え抜かれた冒険家を除けば、誰にとっても依然として脅威です。

source: fangs
ja: 牙

source: You have only vague ideas as to who or what you are. All that you know is that you are an ooze, and you are hungry. You can reproduce by eating prey with your attacks. Note: Giant oozes count as level 0 creatures for purposes of upkeep and zones of control (in other words, they do not have an upkeep cost or a zone of control).
ja: あなたは、自分が誰か、何であるかに関して、ただ漠然とした感じしかありません。あなたが知っている全ては、自分が「泥」であり、飢えているという事だけです。あなたは獲物を攻撃し、食べることによって、複製できます。注：巨大な「泥」は、維持費と支配地域の効果に関して、レベル0の生き物と見なされます（言い換えれば、彼らに維持費はかからず、支配地域も持ちません）。

source: engulf
ja: 飲み込み

source: slime glob
ja: 泥の塊

source: Giant Ooze
ja: 巨大な「泥」

source: Giant Ooze 2
ja: 巨大な「泥」2

source: Oozes create progeny by devouring other creatures. They are viewed as a menace to civilization for their ability to rapidly multiply in a short time.
ja: 「泥」は、他の生物を貪り喰らうことによって子孫を作ります。彼らは、彼らの短期間で急速に増殖する能力によって、文明に対する脅威と見なされます。

source: Ooze
ja: 「泥」

source: Ooze 2
ja: 「泥」2
